Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
[Amor Sombrio]
[Episódio 31]
Feliz aniversário, pai.
Que tenha uma vida longa,
repleta de felicidade e saúde.
Excelente!
Maravilhoso!
-Obrigado, Senhor Padre.
Cunhado!
Sim, você.
O que está à espera?
Dê os seus desejos de feliz aniversário.
Três foram preparados.
Uma é para si.
Eu tenho medo que
meras palavras não podem exprimir os
meus sinceros desejos,
por isso preparei especialmente um presente
para o Grande General.
Obrigado.
Bravo! Bravo!
Pai!
Jin'an,
proteja o meu pai!
B-Cunhado...
Pai!
Dobro.
Prendam Jin'an!
Carta secreta da Imperatriz Viúva Qin
deve ter chegado ao Palácio de Taijin.
Acompanhe o mestre embora.
Mestre, precisa de sair primeiro.
Os nossos camaradas estão à espera do lado de fora da cidade.
Eu cobrirei o seu retiro.
Porquê?
Porque quer matar o meu pai?
Concordámos em deixar Yunjing
juntos nesse dia.
Mas usou a visita de aniversário
como desculpa para me manter aqui.
Então planeou
matar o meu pai
desde o início.
Eu amo-te mesmo.
Mas há coisas que preciso de fazer.
Então deixe-me perguntar-lhe.
Tudo entre nós—
As nossas promessas
e o nosso amor—
não significam nada agora?
O nosso encontro,
O nosso amor,
o nosso voto de viver e morrer juntos,
o nosso noivado secreto—
são todas reais.
Mas o meu parente mais querido era
morto pelo próprio Li Wei.
Isso também é verdade.
O meu pai...
O meu pai nunca mataria um inocente.
Quem é você, realmente?
A vingança tem o seu alvo,
e dívidas aos seus devedores.
Sangue por sangue;
Preciso de fazer com que Li Wei pague pelo que fez.
Embora saiba que é improvável,
Eu ainda te quero perguntar isto:
Adeus,
vens comigo?
Vai consigo?
Espera que algum dia
seremos unidos como marido e mulher...
para virarmos as nossas espadas contra o meu pai?
De agora em diante...
♪ Uma longa e solitária estrada ♪
não devemos nada um ao outro.
♪ O pó e o fumo flutuam sem parar ♪
♪ A luz do coração cintila ♪
♪ Um vislumbre persistente
como uma sombra passageira ♪
Terminamos.
♪ Amor puro e inocente ♪
♪ Não é possível cobrir
a escuridão das noites frias ♪
Ausência.
♪ Levanto um fragmento de memória ♪
♪ Iluminar os caminhos sinuosos do passado ♪
♪ Nas sombras ♪
♪ Uma figura solitária — onde vive? ♪
♪ Sempre ♪
♪ Mesmo à deriva, sigo-te de um lado para o outro ♪
♪ Acaricio a tua imagem com saudade ♪
♪ O meu coração permanece firme ♪
♪ Sempre perto, nunca a ir embora ♪
♪ Observar o destino do mundo mortal ♪
♪ Afundando, entregando-se, uma e outra vez ♪
♪ Doce como mel, de bom grado ♪
♪ Flores reunidas
ondulam no rosto do espelho ♪
♪ Deambulando em busca ♪
♪ O amor penetra na medula, derretendo-se ♪
♪ Nunca cessando ♪
♪ Para além da alegria ou da tristeza ♪
♪ Flui até ti ♪
♪ As nossas memórias do passado ♪
♪ O meu coração permanece firme ♪
♪ Encontramo-nos tão distantes
como o arco-íris e as nuvens ♪
♪ Embora o mundo ♪
♪ Está em caos e conflito ♪
♪ O meu coração permanece inalterado ♪
♪ Perdido em memórias fugazes ♪
♪ Deambulando em busca ♪
♪ Votos espalhados no ar,
mas ainda recordados ♪
♪ Onde o amor começa ♪
♪ Onde os olhos podem alcançar ♪
♪ É tudo para ti ♪
Onde fica Jin'an?
Libertou realmente um criminoso?
Guardas!
Prenda Li Shuang!
O resto de vocês, procurem-no!
Traga-o até mim,
vivo ou morto.
Sim, senhor!
Entrega Jin'an
e pouparei as vossas vidas hoje.
Se tivéssemos medo da morte,
não teríamos emboscado
o Grande General de Taijin na sua residência.
Já que persiste na sua idiotice,
todos vocês merecem morrer.
Ataque!
Wang,
sair com Wei.
Escolta Príncipe Annan
de volta para a cidade.
Chega de conversa fiada.
Se formos embora, iremos juntos.
Não o vou deixar aqui para morrer.
As nossas vidas são
dedicado a proteger o príncipe Annan.
Se ele não puder regressar em segurança,
os nossos camaradas terão morrido em vão.
Lembrar-se:
tem que sair vivo!
Voltemos a ser camaradas na próxima vida.
Atrás deles!
Não os deixe escapar!
[Príncipe Annan,]
[As forças de Taijin emboscaram o vale.]
[O que devemos fazer?]
[Depois terei de atravessar o vale]
[e vá diretamente para Lucheng.]
Príncipe Annan.
Está acordado.
Vá com calma.
Está ferido.
Deverá apenas descansar bem.
Não se preocupe, Príncipe Annan.
Este lugar é
dentro do território do estado de Yao.
Esta pousada,
por dentro e por fora,
é composta pelos nossos próprios homens.
Pode concentrar-se na recuperação.
Como está a correr a batalha em Lucheng?
Onde está o meu irmão?
Príncipe Annan?
Príncipe Annan.
Está bem?
A Batalha de Lucheng terminou há um ano.
O nosso exército foi derrotado.
Além disso,
Sua Majestade era
assassinado há muito tempo.
Que raio está a dizer?
Príncipe Annan,
não se lembra de nada?
No ano passado,
esteve em Taijin—
Há um ano,
quando Sua Majestade
deixou subitamente o palácio,
sentiu que algo estava errado
e correu em seu socorro.
Mas depois, por alguma razão desconhecida,
o tribunal anunciou subitamente
que estava morto.
Tínhamos as nossas dúvidas,
então estávamos a investigar secretamente
até recentemente,
quando rastreamos o seu paradeiro
no território Taijin.
Mas inesperadamente,
no nosso caminho de regresso ao tribunal,
fomos caçados pelo povo Taijin.
Não conseguimos protegê-lo adequadamente.
Por favor, perdoai-nos,
Príncipe Annan!
O meu irmão está morto?
Um ano...
Porque é que não me consigo lembrar de nada
do ano passado?
Príncipe Annan.
Agora, está gravemente ferido e fraco,
e mentalmente exausto.
Por favor, descanse bem.
Em poucos dias,
irá certamente recuperar.
Por favor, deite-se.
Aqui.
Nesse dia, o Consorte Qin levou o meu irmão a sair.
Ela matou-o!
É definitivamente suspeito que
a Imperatriz Viúva Qin de repente
tirou Sua Majestade do palácio.
E todos os presentes nesse dia disseram
aquele que assassinou Sua Majestade
foi o Grande General de Taijin,
Li Wei.
Li Wei?
Imperatriz Viúva... Qin?
Wang Meng.
No ano passado...
quem reina no estado de Yao?
Depois do falecido imperador
faleceu,
o clã Qin anunciou
que morreu de uma doença súbita.
Colocaram então o jovem príncipe
no trono como Imperador.
Foi homenageada como Imperatriz Viúva
e assumiu o controlo total do tribunal.
Os seus antigos subordinados
foram acusados ​​de crimes forjados
e severamente rebaixado.
Alguns foram mortos,
e outros exilados.
Qualquer pessoa no tribunal que tenha levantado dúvidas
foi punido da mesma forma.
Aqueles...
Aqueles ministros e generais leais
que ousaram falar
foram em grande parte eliminados por ela.
Neste tribunal,
alguém nos quer mortos.
Ainda assim nós somos
ainda vivo.
Nesse caso,
vamos enviar-lhes um grande presente.
Voltemos ao tribunal.
Sim, o Príncipe Annan.
Sim, Príncipe Annan!
O nosso estado cedeu voluntariamente
as nossas cidades de Qingchuan e Helan,
significando a nossa máxima sinceridade.
Como pode Taijin
ser tão irracional e exigente?
Meus caros ministros,
Tem
alguma outra estratégia brilhante?
Ceder território em troca de paz
já era uma vergonha para o nosso Estado de Yao.
A ousadia de Taijin em ser tão arrogante.
A nossa única opção agora é
rasgar o acordo de paz
para restaurar a fé do povo.
Vossa Majestade
significar
está a abandonar esses soldados?
Tornaram-se prisioneiros de guerra,
o que significa que já se deveriam ter
tornado mártires há muito tempo.
Agarrando-se à vida
só traz vergonha à nossa nação
e desgraça para o nosso sábio governante.
O falecido imperador
amava o seu povo como se fosse seu.
Quando o príncipe Annan estava por perto,
ele nunca cometeu o pecado
de desconsiderar a vida dos cativos.
A estratégia de Vossa Majestade
parece estar a usar o Imperador Taijin
para exterminar
Antigos subordinados do príncipe Annan.
Durante a Batalha de Lucheng,
Duan Aodeng, como comandante,
abandonou o campo de batalha
sem autorização,
resultando na derrota devastadora do nosso exército .
Para preservar
a reputação da família imperial,
Abstive-me de exibir o seu cadáver
como castigo pelos seus crimes.
Mesmo que os seus subordinados
sobreviver para regressar,
não podem escapar à pena de morte.
Assim, Majestade,
pretende punir-me também?
Já passou um ano desde a última vez que nos encontrámos.
Vocês todos
já não me reconhece?
É o Príncipe Annan!
É ele!
O príncipe Annan regressou!
Ele está de volta!
É ele mesmo.
Príncipe Annan,
ainda está vivo!
Há um ano,
Fui prejudicado por traidores
e gravemente ferido,
escapando por pouco à morte.
Para evitar complicações,
foi anunciado
que eu tinha morrido de doença.
Agora que já recuperei,
Eu naturalmente devo
regressar para servir o tribunal.
O regresso em segurança do príncipe Annan
é realmente uma bênção para o estado de Yao.
Nós, ministros
bem-vindo Príncipe Annan
de volta ao tribunal!
Nós, ministros,
damos as boas-vindas ao Príncipe Annan de volta à corte!
Yu!
Nós, ministros...
Sua Majestade!
Isto não é apropriado!
Escapou da morte.
Mesmo depois de ter estado ausente durante um ano,
ainda comanda a lealdade de todos.
Com a sua ajuda,
o falecido imperador e o meu filho
certamente pacificaria o reino
e fique livre de preocupações.
[Em memória carinhosa do
Imperador Wencheng do Estado de Yao]
Alguém.
Aqui, Majestade.
Transmita o meu decreto:
Hoje regozijámo-nos pelo regresso seguro
do Segundo Príncipe.
A partir deste dia em diante,
será reintegrado
como Príncipe Annan.
Como ordena, Majestade.
Não há necessidade dessa pretensão.
Não tem de
exercer a sua autoridade sobre mim.
As pessoas da corte
tratam-me por Príncipe Annan
porque lutei em batalhas sangrentas
e matou inimigos bravamente,
O que levou a
A prosperidade do estado de Yao...
e expansão territorial hoje.
Mesmo que não restaure o meu título,
Continuo a ser um membro inabalável
da família imperial de Yao,
o único e verdadeiro Príncipe Annan de Yao.
Se não tivesses tirado o meu irmão
do palácio naquele dia,
não havia a mínima possibilidade de Li Wei ter tido sucesso.
Eu devia matar-te agora mesmo
para apaziguar o espírito do meu irmão.
Mas infelizmente...
A situação política em Yao
acaba de estabilizar.
Agitar as coisas agora não seria sensato.
Além disso, Yu é
carne e sangue do meu irmão.
Tendo perdido o pai
tão jovem,
aquela pobre criança também não pode perder a mãe.
De agora em diante,
desde que se comporte,
Eu vou
poupe a sua vida por mais uns dias.
De outro modo...
tem que morrer.
Sentar.
Fui eu que deixei o Jin'an ir.
Ele feriu o meu pai,
mas essa é uma questão pessoal nossa.
Não permitirei que Vossa Majestade
acusá-lo falsamente de matar o príncipe Li
e executá-lo injustamente.
Cheio de assuntos de Estado,
Vossa Majestade não deve
perder o seu tempo comigo.
General Li, o senhor é realmente franco.
Se Jin’an fosse
metade tão honesto como você,
não teria saído vivo de Taijin.
Você sabe
quem realmente libertou?
É o irmão mais novo
do antigo governante do estado de Yao,
Príncipe Annan, Duan Aodeng!
Vossa Majestade governa esta terra
e detém o poder sobre a vida e a morte.
Mesmo que queira Jin’an morto,
não devia
inventar uma história tão absurda.
Eu costumava pensar que eras
excepcionalmente inteligente,
mas perante questões do coração,
você é igualmente inútil.
Por que razão acha
tentou assassinar o Grande General?
Porque o antigo governante do estado de Yao,
Duan Aoze,
morreu pela espada do seu pai.
[Mas o meu parente mais querido era]
[falecido pelo próprio Li Wei.]
[O meu pai nunca mataria um inocente.]
[A vingança tem o seu alvo,]
[e dívidas aos seus devedores.]
Sangue por sangue;
Preciso de fazer com que Li Wei pague pelo que fez.
O quê?
Você finalmente entendeu
o grave desastre que causou?
Naquela época,
tantos soldados sacrificaram as suas vidas
apenas por esta frágil paz que hoje temos.
Deixou o inimigo
regressar à sua base.
Será que ele podia parar aqui?
Este é o resultado
da sua falta de resolução.
Eu não te atirei para a masmorra;
apenas prisão domiciliária.
Estou a dar-te uma chance
para se redimir.
O tempo está a esgotar-se.
Cuide bem da sua saúde.
Em breve, liderará tropas para a batalha
para atacar o Estado de Yao.
Vossa Majestade.
Nos vários confrontos com o Estado de Yao,
mal vencemos.
As nossas baixas foram devastadoras,
e o povo sofreu.
Finalmente temos alguma paz e prosperidade,
e o estado de Yao está a procurar a paz.
Porque não aproveitar esta oportunidade?
para acabar com esta guerra?
General Li, perdeu o juízo?
Você preocupa-se com as pessoas;
Eu também.
O antigo imperador era incompetente,
e o príncipe Li era cruel.
Só eu posso
preservar a paz duradoura
para o povo de Taijin.
Duan Aodeng é um guerreiro feroz.
Nem o seu pai conseguiu derrotá-lo
no seu momento mais forte.
A Batalha de Lucheng
paralisou o Estado de Yao.
O Exército Blindado Negro
foi quase completamente dissolvida.
Se não atacarmos
enquanto estiverem vulneráveis,
quando têm
recuperaram as suas forças
e reconstruíram as suas forças,
será realmente um desastre para Taijin.
Como seu general...
Não falharei na confiança de Vossa Majestade.
Eu vou atacar o estado de Yao
e aniquilar...
Príncipe Annan.
[Você sabe]
[quem é que realmente libertou?]
É o irmão mais novo
do antigo governante do estado de Yao,
Príncipe Annan,
Duan Aodeng.
Você sabe
quem é o nosso inimigo?
É o homem de negro
que nos ajudou a derrotar o Exército Yao,
Jin'an,
que é também o Príncipe Annan do Estado de Yao,
Duan Aodeng.
Não pode esquecer a sua gentileza do passado.
Mas a gratidão pessoal
não pode superar a vingança nacional!
Capture-o e execute-o.
Não tenha piedade!
Compreendido?
Compreendido!
Sair!
Morte! Morte! Morte!
Morte!
Majestades,
[Salão Chongzheng]
nós recebemos
notícias da fronteira.
Taijin mobilizou o seu exército.
No prazo de 5 dias,
eles vão
chegar à cidade de Qingchuan.
A situação é crítica.
Majestades,
é necessário tomar uma decisão de lutar ou negociar .
O que é que toda a gente pensa?
Majestades,
Taijin está a chegar com força total
desta vez.
O nosso exército foi severamente enfraquecido
depois de sofrer pesadas baixas
nas batalhas de Lucheng.
Eu acredito que devemos
reabrir negociações de paz
para evitar mais derramamento de sangue.
Isso é muito ingénuo.
As negociações de paz anteriores falharam.
Trazendo isso à tona novamente
não só prejudicaria a dignidade de Yao,
mas também é
improvável que Taijin concordasse.
Em vez de...
Por favor, ordene uma evacuação
para deixar Qingchuan vazia, Majestade.
Depois,
o nosso povo estará seguro,
enquanto Taijin ficará com a cidade
e retirar as suas tropas.
É o melhor dos dois mundos.
Príncipe Annan, porque se está a rir?
Render-se antes de lutar?
Isto não é ridículo?
Desde que iniciaram esta guerra,
como poderiam contentar-se com
um gesto tão pequeno de fraqueza?
Esta batalha
deve ser combatido.
Fazes isto parecer tão fácil, Príncipe Annan.
Se não tivéssemos perdido a Batalha de Lucheng,
não estaríamos
agora numa posição tão passiva.
O que se perdeu no campo de batalha
deve ser recuperado no campo de batalha.
Vossa Majestade,
Peço para liderar pessoalmente o exército
e prometem expulsar as forças de Taijin
de volta para além das nossas fronteiras.
Eu desejo
segue o príncipe Annan na batalha.
Apoio a moção.
Desejo juntar-me ao Príncipe Annan!
Eu também gostaria de participar.
Eu desejo
siga o príncipe Annan também na batalha.
Eu também!
Este é um assunto grave.
Se algo correr mal,
poderia suportar as consequências?
Por este meio, faço uma promessa militar:
Se perdermos esta batalha,
Oferecerei a minha cabeça.
Vossa Alteza é
verdadeiramente um valente guerreiro.
Então, como propôs,
Nomeio-o General da Cavalaria
para liderar tropas contra o inimigo.
Como comanda,
Vossa Majestade.
Príncipe Annan.
É aquela mulher
a general feminina de Taijin,
Li Shuang?
Sim, Príncipe Annan,
isso está correto.
No entanto, o seu pai é
o General de Cavalaria de Taijin,
Li Wei.
A família Li tem uma dívida de sangue para com Yao.
Está na hora de eles pagarem hoje.
[Jin'an.]
No Príncipe Annan do Estado de Yao,
Duan Aodeng.
Quando estiver nas profundezas do inferno,
não se esqueça do meu nome.
Esqueceu-se mesmo de tudo?
Esquecer-se?
Rancores nacionais e familiares
nunca pode ser esquecido.
Se for esse o caso,
tudo do passado,
seja amor ou ódio,
termina aqui.
Prepare-se para morrer!
Como a elogiada general feminina,
é só isso que tem?
A bandeira de batalha ainda está de pé;
a vitória ainda não está decidida!
[Oh, não!]
[É uma emboscada!]
Luo Teng,
retiro!
Retiro!
General!
Ji Ran!
Vamos!
Ir!
General!
Príncipe Annan.
O Exército de Taijin fugiu.
Porque não os perseguimos?
para os capturar todos de uma vez?
Nós temos-na.
É o suficiente.